ESP8266EX调试下载工具下载地址(Download Address) :  http://pan.baidu.com/s/1pJy3bUN

如有优化建议，请发送至  email: 1521340710@qq.com

QQ群：148977035


历史记录：

【9. 2016-9-20   V1.08】

 1. [功能优化] 乐鑫新推出的ESP8266芯片，在芯片内烧入了MAC地址的前缀OUI，所以缺省的数值
               不再是0x18FE34，比如，有可能是是0x5CCF7F，也有可能是相关客户自定制的数值。

	       本工具在读取MAC地址时，对这个地方也因应做了相应修改，来自适应不同的OUI。

【8. 2016-9-18   V1.07】
 
 1. [增加功能] 上次执行所选择的串口和波特率、语言、烧写文件等等配置信息，都被会被自动
               记录下来，下次打开程序时会自动加载这些配置。

 2. [增加功能] 增加了一个不依赖于AT指令或固件查看模块信息的按键，在任何情况下都可以直
               接查看CHIPID，MAC地址，以及FLASH的型号

 3. [增加功能] 对每个按钮，增加了Tooltips提示。

 4. [增加功能] 增加了一个不依赖于AT指令或固件查看芯片寄存器的按键，在任何情况下都可以
               直接查看芯片的寄存器

 5. [BUG优化]  在“一键烧写”打开的“下载与编程”对话框中，点击Flash信息得到的MAC地址
               错位了1个字节，本版本中修复过来了。 

 6. [BUG优化]  在烧写固件的过程中，如果切换到其他窗口再切换回来，下载窗口界面会不刷新
               呈现假死机状态。在本版本中修复过来了。

 7. [功能优化] 其他一些功能优化


【7. 2016-9-7   V1.06】
 
 1. [增加功能] 串口的接收的串口增加“自动匹配显示”，以便于在ASCII显示模式下，
               某些16进制的数值也可以显示出来，以便于联合调试。

 2. [增加功能] 增加了一个保存接收数据日志记录到文件的功能

 3. [功能优化] 在烧写程序时，选择文件的烧写地址的后面几个，会根据所选取的FlashMap
               自动匹配成配置区间(包括系统配置区和用户配置区)的地址，方便对配置区
               的烧写（含擦除）。

 4. [功能优化] 针对不同型号的SPI Flash，动态调整通信等待响应的时间，以最快化编程时间

 5. [功能优化] 其他一些功能优化

【6. 2015-10-18 V1.05】

 1. [增加功能] 在主界面搜索模块栏目下，增加了一个复选框。

    选中该复选框，可以锁定串口号只搜索波特率，从而可以加快搜索的速度。

 2. [功能优化] 在开启软件之后再插上USB串口，也一样可以搜索出模块来。

    这样，在软件打开后，即使插拔USB串口后，一样可以搜索出模块来，而不
    用象以前的版本那样，插拔USB串口后，需要重新开启软件才可以搜索出模
    块来。

3. [功能新增] 在烧写的窗口串口中，一些功能：

    - 完善了FlashMap(代码布局)、SPI模式和频率的选择，增加烧写的灵活性

    - 增加了烧写速度的选择，分为 快速、中速、和慢速烧写，以适应不同性能
      的模块硬件。对于质量较好的模块，可以选择快速烧写，以加快烧写速度。
      对于质量相对较差的模块，可以选择慢速烧写，以提高烧写的可靠性。

    - 增加了一个LED控制，用户可以指定一个LED对应GPIO，以便在烧写工程中
      可以闪烁指示

    - 增加了一个选项，可以指定在烧写完毕退出时，是否上电复位模块，
      是否重新搜索模块，搜索速度也加快了。

4. [功能修改] 快捷命令区的休眠所对应的AT指令，由AT+DEEPSLEEP改成了AT+DPSLEEP

5. [功能修改] 主界面右上角的“软件升级”按键，在试用模式下复用成了“软件注册”按键。
              在试用模式下，该按键的作用是提供一个“软件注册”的入口
              注册成功后，该按键自动变成“软件升级”按键，来支持软件升级

6. [bug优化] 优化了几个小bug
    - 串口关闭后立刻开启可能会打开失败，而让搜索失败
    - 在某种操作模式下，频繁搜索会导致某指针内容没有正确被释放


【5. 2015-9-18 V1.04】

 1. 完成了对英文界面的支持
 2. 在烧写界面中增加了对指示灯LED等的选择控制
 3. 优化了几个小bug，包括COM10以上无法打开的问题

【4. 2015-5-31 V1.03】

 1. 增加了内嵌式Flash编程功能
 2. 增加了直接下载到RAM并执行的功能
 3. 增加了对模块信息(包括芯片编号、软件版本、FLASH MAP大小以及FLASH实际大小查询等功能)
 4. 优化了几个bug，包括WaitCommEvent的阻塞等问题

【3. 2015-5-27 V1.02】

 1. 增加了支持十六进制串口发送的功能

    这样串口可用来测试非AT指令的二次开发

【2. 2015-5-27 V1.01】

 1. 增加一个checkbox，可以将接收到的串口数据传化为十六进制显示

    在写程序时可以方便对照返回指令中的不可显示字符，比如，可以
    通过十六进制显示，区分"\r\r\n"和"\r\n\r\n"。

 2. 增加一个ping指令，通过ping baidu 来验证外网连通性


【1. 2015-5-23 V1.0，新建】

   提供了一些功能，方便刚拿到模块时的调试和熟悉定位
  
   本调试工具，支持集成了AT指令集的esp8266模块

   (1) 支持 74880bps，可以查看启动时的乱码信息

       便于诊断模块在启动阶段的异常

   (2) 插上模块后可以自动搜索出模块位于的串口和当前的波特率

       省去因弄错或不知串口设置而造成的麻烦

   (3) 无论工作在什么波特率下，复位后都可以看到启动时的信息提示
       启动完毕后自动进入正常波特率显示，消除乱码显示。

   (4) 监控模块的异常复位，并提示上次复位的启动状态

   (5) 其他一些常见功能，和其他软件没有多少区别，

       但是增加了一些功能，包括真正意义上的一键下载(需要群相册里的模块硬件支持，
       支持休眠功能(需要群相册里的模块硬件支持) 等等

